بهذا الفيديو راح أقرأ لكم أبيات شعرية من تأليف الكمبيوتر على طريقة فحول شعراء العرب
وراح أوضحلكم الطريقة اللي استخدمتها لإنجاز هذا المشروع
في البداية، حاولت أستخدم ال LSTM Networks واللي هي نوع من أنواع الشبكات العصبية
فأنشأت Model ودربته من قاعدة بيانات فيها تقريبا 58 ألف قصيدة
بس النتيجة اللي حصلت عليها كانت سيئة جدا وبعيدة تماما عن الشعر
قرأت مقالات تقترح استخدام طرق مختلفة لبناء ال Model
بس ما كنت أقدر أظل أغير وأختبر لأنه عملية التدريب وحدها..
استغرقت 14 ساعة وكلفتني تقريبا 20 دولار
فقررت أنه أستخدم طريقة مختلفة واللي هي ال Markov Chains
وهي باختصار نموذج فيه مجموعة حالات ودالة انتقال تعتمد على الاحتمالات
وراح أضيفلكم رابط هذه المقالة اللي تشرح ال Markov Chains بشكل مبسط
ورابط كود هذا المشروع في وصف هذا الفيديو
حتى أخلي الكمبيوتر يؤلف شعر مقفى، كتبت Function تستخرج كل الكلمات اللي على نفس القافية لأي كلمة
ومن خلال ال Markov Chains ولدت أبيات على نفس القافية، وهذه الأبيات راح تشكل عندي قصيدة
والآن راح أقرأ لكم الأبيات اللي ألفها الكمبيوتر
الآن راح أشوفكم جميع القصائد اللي ألفها الكمبيوتر على طريقة 62 شاعر
واللي هم
إذا أعجبكم الفيديو أتمنى أنه تفعلوا خيار الجرس، وتشوفوا الفيديو الظاهر عدكم في الشاشة
وشكرا لكم على المتابعة